# PostgreSQLについて

## ✅ 行ったこと

- PostgreSQLについて調べた

## PostgreSQLポストグレスキューエル）とは

- リレーショナルデータベース管理システムの一つです。高機能（後述）でありながら、オープンソースデータベース（後述）のため、個人や法人でも無料で使用できることや、Linux、macOS、Windowsなど多くのOSをサポートしているのが特徴です。[1]

### リレーショナルデータベース管理システム（RDBMS）とは

データベース管理システム (DBMS)のうち、表形式でデータを関連付けるデータベースをリレーショナルデータベース管理システム（RDBMS）と言います。<br>
OracleやMySQLも同じリレーショナルデータベースというと耳なじみがよくなるでしょうか。<br>
RDBMSには、データの一貫性を保つことができ、複雑なデータを扱え、データの検索が可能といった機能が備わっており、高速な処理が可能で、大規模データの処理に向いています。<br>
多くの基幹システムに採用されています。<br>
中でも、PostgreSQLは、オブジェクト指向の機能を同時に備えており、より柔軟な運用が可能です。[1]

### そもそもデータベースとは

データベースとは、データの集合体のことで、例えば、ユーザーの扱う顧客情報といったデータを保管したり、検索したり、データを取り出したり、などができるような状態になっているデータを格納する入れ物のようなものです。<br>
データベースとシステムは別々に存在します。データベースを管理するシステムをデータベース管理システムといいます。[1]
<br>

## PostgreSQLの特徴・メリット[1]

### 多機能かつ高性能

データを保管するための表領域、速やかに同じデータを複数存在する状態にする非同期レプリケーション、ネストされたトランザクション、バックアップ機能、複数のCPUで並列処理をおこなうパラレルクエリといった商品の製品と同等の機能を備えています。

### 機能の使用や改変が自由・低コスト

オープンソースデータベースのためデータベースを使用するために、サブスクリプションやライセンス費を支払うことなく使用できます。<br>
ソースコードは誰でも無料でダウンロードでき、改変も可能です。商用のデータベースは費用が高額のものが多いので、大きなメリットといえます。

### 日本語対応

当初は英語のみ対応でしたが、バージョン6.3からオフィシャルに日本語対応しました。
<br>

## 他のリレーショナルデータベース管理システムとの違い

### MySQLとの違い

MySQLはPostgreSQLと似通った部分が多くあります。<br>
異なる点としては、PostgreSQLに比べ少機能ですが、軽量かつ高速です。<br>
MySQLはシンプルかつ高速なサービスに向き、PostgreSQLは複雑かつ大規模なサービスに向きます。<br>
なお、MySQLはPostgreSQLと同様に無料で使用できますが、有料版も存在し、サポートやより高機能で利用できます。[1]

**規約が多く使い方が限られる**<br>
MySQLは、データの取得や保存、処理に使用するストレージエンジンが複数あるため、簡単に使えることが特徴です。<br>
また、開発者によるサポートが充実していて、バグやセキュリティなどのトラブルが発見された場合に素早く修正されます。ただし、MySQLに独自の機能を追加したり、改良したりする場合には規約に従う必要があります。[2]

### Oracle Databaseとの違い

Oracle DatabaseはOracle社が商用提供するデータベース管理システムで、高い可用性、拡張性、セキュリティを備えています。<br>
高い堅牢性があり大量のデータを扱う際にも向きます。Oracle Databaseを利用するにはライセンス費用がかかります。[1]

**ライセンス費用が高い**<br>
Oracle Databaseの特徴は、機能性の高さです。<br>
データベースを操作するための独自関数など、他のRDBMSにはない機能が備わっています。<br>
長年にわたりデータベース製品の中で世界シェア1位（2023年10月現在）を獲得している信頼性の高さもOracle Databaseの特徴です。[2]



## 参考サイト
[1](https://tech-reach.jp/column/3461/)<br>
[2](https://udemy.benesse.co.jp/development/postgresql.html)