# Stimulusって何？

## ✅ 行ったこと

- Stimulusについて調べた

## Stimulusとは

- Stimulusは、JavaScriptフレームワークでです。<br>
Webページに富んだインタラクティブな機能を簡単に追加できます。<br>
Railsによって開発されたこのフレームワークは、DOM要素とJavaScriptオブジェクトを「コントローラ」として結びつけることで、ユーザーインターフェースの振る舞いを容易に管理します。<br>
StimulusはHTMLマークアップ内で独自の属性を使用し、JavaScriptのコードを宣言的に適用します。<br>
これにより、クリーンで保守しやすいコードを書くことが可能になり、特にRailsアプリケーションにおいて効果を発揮します。<br>
Stimulusは、非同期通信、フォーム処理、アニメーションなどの複雑なUIの操作を容易に実現できるため、フロントエンド開発の生産性を高めます。[1]

- Hotwireの概要を説明したので、いよいよStimulusの解説に移ります！<br>
Stimulusの主な仕事については、いわゆるDOM操作をさせるものとなります！<br>

  - ボタンが押された時に色を変更
  - ハンバーガーメニューの処理
  - モーダル画面の表示<br>

  上記のように、URLの変更無しでの動作を簡単に記述できます😎<br>
  もちろんこれ意外にもJavaScriptで行いたい動作もできます！<br>
  Stimulusの実態としては、JavaScriptのライブラリです。なので、Rails以外でも使うことはもちろん可能です！<br>
  ですが、Railsで使う場合は“stimulus-rails”というgemがあります。これはStimulusを使いやすくするためのgemで、更に実装を助けてくれるので基本はRails上で使うことがオススメです！[2]

- Stimulusは、世界的なプロジェクトマネジメントツールBasecamp(旧37シグナルズ)を開発しているメンバーによって開発されているフレームワークです。<br>
JavaScriptはフレームワークだけでも、Angular.JSやReact、Vue.jsと、様々なものがあり、特に初心者・中級者にとってはどれを学べばいいのか迷ってしまいます。<br>
もちろん、近年流行しているモダンなフレームワークをゼロから勉強するのもよいですが、DOM操作に関してより気軽に使えるのが、今回紹介するStimulusです。<br>
Stimulusは、簡単にいえば、HTMLにある属性を付与することで、HTMLをコンポーネント単位でJavaScriptオブジェクトと連動させることができるフレームワークです。<br>
コンポーネントとは、「見た目」と「振る舞い」をグループ化して部品化したもののことです。<br>
たとえば、パスワードの強度を測定するパスワードチェッカーは、HTMLで組み立てるテキストボックスという見た目部分の他に、実際にパスワードの強度を測定する振る舞い(アルゴリズム)が必要です。<br>
コンポーネントの考え方では、この「見た目」部分と*「振る舞い」部分*をセットにして開発します。[3]（わかりやすい図は元のサイトにある）

## Stimulusの使い道[1]

- **フォームのリアルタイムバリデーション**<br>
ユーザーがフォームに入力すると、その場で入力内容の検証を行い、フィードバックを提供します。

- **非同期によるモーダルウィンドウの表示**<br>
サーバーからデータを非同期で取得し、モーダルウィンドウ内に表示します。例えば、ユーザーの詳細情報や画像ギャラリーなどです。

- **ドロップダウンメニューの動的制御**<br>
クリックやマウスオーバーによってドロップダウンメニューを表示・非表示します。

- **トースト通知**<br>
サーバーからのレスポンスやユーザーのアクションに基づいて、画面の一部に短い通知メッセージを表示します。

- **無限スクロール**<br>
ユーザーがページの下部に到達すると、自動的に追加のコンテンツを読み込みます。

- **タブ切り替え**<br>
ページ内の異なるセクション間でのタブベースのナビゲーションを実現します。

- **スライダーやカルーセル**<br>
画像やコンテンツのスライダーを操作して、様々なアイテムを表示します。

- **自動補完機能**<br>
ユーザーがフォームフィールドにタイプすると、関連する提案がリアルタイムで表示されます。

- **インタラクティブなチャートやグラフ**<br>
データの視覚化に役立つ、インタラクティブなチャートやグラフを表示します。

- **アコーディオンメニュー**<br>
クリックでセクションを展開・縮小し、コンテンツを表示・非表示にします。

## つまり、Stimulusとは

Stimulusは、Hotwireの一部として提供される、シンプルで軽量なJavaScriptフレームワークです。<br>
HTMLに特定のデータ属性を追加することで、JavaScriptの振る舞いをコントローラとして定義し、ユーザー操作に応じたインタラクションを簡単に実装できます。<br>
例えば、ボタンを押したときの表示切り替えやモーダルの表示など、ページ全体ではなく一部だけにインタラクティブな機能を加えたいときに適しています。<br>
ReactやVueのようなSPAを構築するのではなく、既存のHTMLに“ちょっとした動き”を加えたい時に最適で、特にRailsと相性が良く、保守性や開発効率を高めるのに役立ちます。

## 参考サイト
[1](https://qiita.com/eichann/items/d175985fc8eaa597819b)<br>
[2](https://blog.to-ko-s.com/stimlus-introduce/)<br>
[3](https://ferret-plus.com/9746)<br>