# Railsでのテスト方法って何？

## ✅ 行ったこと

- Railsでのテスト方法について調べた

## Railsでのテスト方法

- テスト駆動開発（TDD）や、単体テスト、統合テスト、システムテストが存在する
- テストで使うgemとして、Capybara、Selenium WebDriver、FactoryBot、RSpecがある

## 各テストについて

- **テスト駆動開発（TDD）**

  テスト駆動開発（TDD）は、コードを書く前にまずテストを書く開発手法です。このプロセスは以下のようなステップで進みます。
  1. 失敗するテストの作成
    - まず、実装したい機能に対するテストを書きます。このテストは当初は失敗します。
  2. テストをパスするための最小限のコードの書き込み
    - 次に、テストを通過させるために必要なだけの最小限のコードを書きます。
  3. リファクタリング
  - コードがテストに合格したら、コードの構造を改善するためにリファクタリングします。
  
  TDDは、開発プロセス全体でコードの品質を高め、バグの発生を減らすことに役立ちます。

- **単体テスト**

  単体テストは、アプリケーションの最も小さい単位（通常はメソッドやクラス）をテストすることです。<br>
  単体テストの目的は、個々の部分が正しく動作することを保証することです。<br>
  例えば、ユーザーモデルのメールアドレスのバリデーションをテストする場合、以下のような単体テストが書けます。
  ```ruby
  require 'test_helper'

  class UserTest < ActiveSupport::TestCase
    test "email should be present" do
      user = User.new(email: nil)
      assert_not user.valid?
    end
  end
  ```

- **結合テスト**

  統合テストは、複数のコンポーネントやシステムの部分が連携して正しく動作することを確認するテストです。<br>
  例えば、ユーザーがサインアップするプロセス全体をテストすることができます。<br>
  ```ruby
  require 'test_helper'

  class UserSignupTest < ActionDispatch::IntegrationTest
    test "valid signup information" do
      get signup_path
      assert_difference 'User.count', 1 do
        post users_path, params: { user: { name: "Example User", email: "user@example.com", password: "password", password_confirmation: "password" } }
      end
      follow_redirect!
      assert_template 'users/show'
    end
  end
  ```

- **システムテスト**

  システムテストは、エンドユーザーの視点からアプリケーション全体をテストすることです。<br>
  これは、ブラウザを使ったテストや、ユーザーインターフェースのテストを含むことが多いです。<br>
  Railsでは、Capybaraを使ってシステムテストを書くことが一般的です。<br>
  ```ruby
  require 'application_system_test_case'

  class UserNavigationTest < ApplicationSystemTestCase
    test "visiting the index" do
      visit root_url
      assert_selector "h1", text: "Welcome to My App"
    end

    test "creating a new user" do
      visit new_user_path
      fill_in "Name", with: "New User"
      fill_in "Email", with: "newuser@example.com"
      click_on "Create User"

      assert_text "User was successfully created"
      assert_selector "p", text: "Name: New User"
    end
  end
  ```


## テスト関連のgem

- **Capybara**

  Capybaraは、Webアプリケーションの統合テストやシステムテストをサポートするライブラリです。<br>
  ユーザーがブラウザで行うような操作を模倣し、ページの表示内容の確認やフォームの入力、リンクのクリックなどを自動化します。Capybaraは、特にシステムテストで役立ちます。<br>

- **Selenium WebDriver**

  Selenium WebDriverは、Webブラウザを自動操作するためのツールです。<br>
  Capybaraと組み合わせて使用され、実際のブラウザ（Chrome, Firefoxなど）を起動してテストを実行することができます。<br>
  これにより、JavaScriptを含む動的なページのテストが可能になります。<br>

- **FactoryBot**

  FactoryBotは、テストデータを簡単にセットアップできるライブラリです。<br>
  モデルオブジェクトのファクトリーを定義し、テストで必要なデータを効率的に生成できます。<br>
  これにより、テストコードの重複を減らし、データの整合性を保ちやすくなります。<br>

- **RSpec**

  RSpecは、Ruby用の行動駆動開発（BDD）フレームワークです。<br>
  RSpecを使用すると、自然言語に近い形式でテストを記述できるため、テストコードの可読性が高まります。<br>
  特に単体テストの作成に適しており、テストの記述をより直感的に行えます。<br>

## 参考サイト
[1](https://qiita.com/shimada_slj/items/fc38dba3dc9c620a6d9f#%E3%83%86%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E6%A6%82%E5%BF%B5)<br>
